Le farcement

Ingrédients
- 1,5 kg de pommes de terre

- 25 tranches fines de poitrine fumée

- 50 g de raisins secs

- Une dizaine de pruneaux dénoyautés

- Une dizaine de poires séchées

- 2 œufs

- 10 cl de crème fraîche

- Sel et poivre

Réalisation
- Epluchez et râpez finement les pommes de terre. Lavez-les puis essuyez-les dans un torchon avant de les mettre dans un saladier. Ajoutez les raisins secs, les pruneaux et les poires coupés en petits morceaux, les œufs et la crème fraîche et mélangez le tout pour obtenir une pâte homogène et consistante. Salez et poivrez.
- Tapissez le moule à farcement (il s’agit d’un moule spécial à bords hauts avec une cheminée) avec les tranches de poitrine fumée. Remplissez ensuite le moule avec la préparation et tassez bien. Couvrez le moule et placez-le au four dans un bain-marie. Faites cuire environ 3h30, Th 6 (180°).
Démoulez le farcement de Savoie sur un plat et coupez-le en tranches pour servir.